[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 40]
ศิษย์สำนักซินเสีย
ช่างไร้เหตุผลเสียจริง
แต่อย่าว่าแต่เจ้าเลย
งานงมเข็มในมหาสมุทรเช่นนี้ต่อให้เป็นข้า
ก็ไม่อยากเสียเวลา
อยู่ตรงนี้หรอก
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ตามหาร่องรอยของคนผู้หนึ่ง
ท่านกลางฝูงชนมากมาย
ท่านรู้ว่าข้ากำลังตามหาคนอยู่หรือ
นอกจากรู้ว่าเจ้ากำลังตามหาใครอยู่แล้ว
ยังรู้ด้วยว่า
เขาอยู่ที่ไหน
เมื่อครู่ท่านบอกว่าปลานั่น
ระ... ราคาเท่าไรนะ
เจ็ดร้อยตำลึงใช่ไหม
ข้าจะหาเงินมาชดใช้ให้ท่าน
ได้หรือไม่
นั่นมันราคาของเมื่อครู่
ตอนนี้น่ะ
คนละราคากันแล้ว
แล้วต้องทำอย่างไร
ท่านถึงจะยอมบอกว่าเขาอยู่ที่ไหน
ขอแค่ท่านยอมบอก
จะให้ข้าทำอะไรก็ได้
อะไรก็ได้หรือ
อะไรก็ได้
หิวน้ำแล้วละ
ข้าบอกแล้วไงว่ามีปลา
มันงับเบ็ดแล้วด้วย
ตะกร้าใส่ปลาของข้าล่ะ
ชาวภูตสงครามผู้นั้นมีอะไรดี
สตรีอย่างเจ้า
จะตามหาเขาไปทำไม
ท่านบอกมาเถิด
ว่ายังต้องการสิ่งใดอีก
ข้าไม่ต้องการสิ่งใดแล้ว
แต่ยังมี
คำถามอยู่คำถามหนึ่ง
เชิญถามมาได้เลย
เจ้าเคยไปแดนเทพมาหรือ
ท่านได้ยินมาจากใคร
เรื่องนี้เจ้าไม่ต้องสนหรอก
ข้าเคยไปมาแล้ว
ข้าอยากถามถึงคนผู้หนึ่งหน่อย
ใครหรือ
เทพธิดาผู้หนึ่ง
เทพธิดาหรือ
นางมีนามว่าอะไร
ข้าไม่รู้
เช่นนั้นนางดำรงตำแหน่งใด
มีการกราบไหว้บูชาตามที่ต่าง ๆ หรือไม่
ไม่รู้เหมือนกัน
ท่านไม่รู้อะไรเลย
แล้วข้าจะไปสอบถามจากที่ไหน
ทำให้ท่านจดจำได้ขนาดนี้
น่าจะมีจุดเด่นอยู่กระมัง
งดงาม
งดงามหรือ
ใช่
งดงามยิ่งนัก
โลกนี้มีคนงามมากมาย
ผู้ที่เป็นเทพได้
ล้วนสง่างามโดดเด่น
ความงามนับเป็นจุดเด่นที่ไหนกัน
ความงามของนาง
เห็นแล้วยากจะลืมเลือน
หากเจ้าเคยเห็นนาง
ต้องจำนางได้แน่นอน
ไม่ว่านางจะงดงามแค่ไหน
ข้าก็คงไม่เคยพบนางเป็นแน่
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ข้าเคยไปแดนเทพ
แต่อยู่ที่นั่น
ในระยะเวลาไม่ถึงหนึ่งก้านธูป
ได้พบเซียนเด็กผู้หนึ่ง
พูดคุยกับเขาสองสามคำ
ก็ลงมาแล้ว
ไม่เจอคนอื่นเลยหรือ
ไม่เลย
เอาละ
ข้าตอบคำถามท่านแล้ว
ตอนนี้ท่านบอกข้าได้หรือยัง
ว่าลู่เชียนเฉียวอยู่ที่ไหน
ท่านคงไม่ได้จะกลับคำหรอกนะ
เจ้าตามหาเขาไปทำไม
เจ้าชอบเขาหรือ
ข้า...
ชอบแค่ไหน
ก็...
ชอบมาก
ชอบแค่เขา
หากเจ้าตามเขาทัน
แล้วเขาหนีไปอีก
เจ้าจะทำอย่างไร
ใช่ว่าเขาไม่เคยหนีสักหน่อย
ข้าแค่ตามต่อก็พอแล้ว
ไม่เลว
มีไหวพริบอยู่บ้าง
ชาวภูตสงครามล้วนสมองทึบ
ดื้อรั้น
หากเจ้าอยากตามเขาให้ทัน
ก็ต้องดื้อรั้นยิ่งกว่าเขา
ตามเขาทันแล้ว
ต้องตื๊อไม่เลิก
ต้องกัดไม่ปล่อย
จำไว้
ต้องหน้าหนาเข้าไว้
ที่ท่านพูดก็ถูก
เขาน่ะ
ต้องเจอแบบนี้แหละ
หลังจากนั้นล่ะ
ยังมีอีกหรือ
หลังจากนั้น
ก็หาสถานที่ดี ๆ
อย่างเช่น
เกาะเล็ก ๆ ไร้ผู้คน
ภูเขาลึกที่ไม่มีใครไปถึง
แล้วพาเขาไปอยู่ที่นั่น
ปลีกตัวเร้นกาย
ใช้ชีวิตที่เหลืออย่างสงบสุข
ฟังดูไม่เลวนะ
ช่างเถอะ
เรื่องที่เจ้าปล่อยปลาข้าไป
ข้าจะไม่ถือสา
จำไว้
ต้องพาเขาไป
ในสถานที่ดี ๆ
ปลีกตัวเร้นกาย
ใช้ชีวิตที่เหลืออย่างสงบสุข
อย่ามาทำข้าเสียเรื่องอีก
ท่าน
ไม่ค่อยสบายหรือ
ข้าบำเพ็ญเพียรมาหลายปี
เพิ่งออกจากด่านบำเพ็ญเพียรได้ไม่นาน
เลยยังไม่ค่อยชินเท่าไร
ชะ...
เช่นนั้นท่านต้องพักผ่อนเยอะ ๆ นะ
มีอะไรอีกหรือเปล่า
คือว่า
ท่านยังไม่ได้บอกข้าเลย
ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ได้ยินว่าคำสาปห้าพิการ
ของชาวภูตสงครามถูกถอนแล้ว
ตอนนี้เขา
น่าจะมองเห็นสีสัน
และรู้รสชาติแล้วกระมัง
ข้ายังได้ยินมาอีกว่า
หอจุ้ยเซียนในเมืองหลวง
มีนักชิมตะกละผู้หนึ่ง
ชอบกินของหวาน
กินมาได้ครึ่งเดือนแล้ว
ยังไม่เบื่อเลย
เข้าใจแล้ว
ขอบคุณมาก
ขอบคุณท่านมาก
ท่านเป็นคนดีจริง ๆ
แล้วก็ ห่วงทองที่คอท่าน
สวยดีนะ
ข้าไปก่อนนะ
[จื่อเฟยแห่งเผ่าจิ้งจอก]
สวยไหม
หากท่านไม่ถูกเจ้าสิ่งนี้
ผนึกพลังไว้
พวกเราคงไม่ต้อง
ลำบากวุ่นวายเช่นนี้
ท่านคิดว่าสตรีคนเมื่อครู่
จะล่อชาวภูตสงครามไปได้ไหม
น่าจะได้นะ
ละครฉากเด็ด
ที่เตรียมการมานานหลายปี
กลับถูกพวกเขาทำลายไปเช่นนี้
น่าเสียดายจริง ๆ
[เมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่]
บอกท่านแล้วไง
หลี่โม่ฟู่ทำการใหญ่ไม่ได้หรอก
เผ่ามนุษย์น่ะ
ทั้งที่อ่อนแอ
แต่กลับโลภที่สุด
อยากทำการใหญ่ให้สำเร็จ
อำมหิตผิดมนุษย์
แต่ยังคิดใช้ความเมตตากรุณา
มากลบเกลื่อนความทะเยอทะยานของตนไว้
หวังให้ชาวโลกเข้าใจ
และชื่มชมเสียอีก
อยากได้ไปหมดทุกอย่าง
แต่กลับไม่ได้อะไรเลย
สิ้นเปลืองเมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่
ของท่านแท้ ๆ เลย
แต่
เราก็ไม่ได้เสียแรงเปล่าซะทีเดียวนะ
อย่างน้อยก็ได้รู้ว่า
ในโลกนี้
มีภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบอยู่
ภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบแล้วอย่างไร
สุดท้ายก็ถูก
สตรีจากสำนักเซียน
ถ่วงแข้งถ่วงขาไว้อยู่ดี
นี่แหละที่เรียกว่าเหนือฟ้ายังมีฟ้า
สตรีสำนักเซียนผู้นั้น
คือคนที่ลู่เชียนเฉียวแพ้ทาง
บางทีหลังจากนี้
ท่านอาจจะได้พบ
คนที่ทำให้ท่านแพ้ทางเหมือนกัน
คนที่ทำให้ข้าแพ้ทางหรือ
คนที่ทำให้ข้าแพ้ทาง
ยังไม่เกิดเลย
[หอจุ้ยเซียน]
กินให้อร่อยนะขอรับ
แม่นาง
รับอะไรหรือ
ข้ามาหาคน
เป็นบุรุษผู้หนึ่ง
ดูอายุราว ๆ
สามสิบสองถึงสามสิบสามปี
เขาหล่อมาก
แล้วก็ชอบกินของหวาน
แม่นาง
ท่านเองก็เห็นอยู่
ว่าโรงเตี๊ยมของเรามีชื่อเสียงมาก
แต่ละวันมีแขก
เข้าออกไม่น้อย
ข้าจำหน้าตา
ของแขกไม่ได้จริง ๆ
สองวันก่อนเขามาเหมาที่นี่ไว้
เจ้าลองคิดดูอีกทีสิ
เหมาที่นี่หรือ
เหมือนจะมีคนเช่นนั้นอยู่จริง ๆ
หน้าตาหล่อเหลา
แต่เย็นชามาก
มักมากินข้าวในยามซวี
ชิมอาหารเพียงห้าอย่าง
ไม่ให้ใครรบกวน
แล้วก็ไม่ชอบพูดจา
ใช่ เขานั่นแหละ
เขาอยู่ไหน
ไปแล้วขอรับ
ไปแล้วหรือ
ไปไหนแล้ว
เรื่องนี้ข้าไม่รู้หรอกขอรับ
เขาเหมาไว้แค่ครึ่งเดือน
นับ ๆ ดู
ก็ไม่ได้มาที่นี่สามวันแล้ว
คงออกจากเมืองหลวงไปแล้วกระมัง
แวะมาดูได้จ้า แวะมาดูก่อนนะจ๊ะ
ทำเองทั้งหมดเลยนะ
เถ้าแก่
คุณชาย
นี่ ลองเลือกดูสิเจ้าคะ
เอามาให้ข้าชิ้นหนึ่ง
แวะมาดูก่อนได้จ้า
เครื่องประดับชิ้นเล็ก ๆ
ของเล่นชิ้นน้อย ๆ จ้า
แวะมาดูก่อนได้นะ
นี่เจ้าค่ะ
เครื่องประดับจ้ะ
ของเล่นก็มีนะ
แวะมาดูก่อนได้
เครื่องประดับจ้ะ
[กงจื่อฉี]
ทำอะไรของท่านน่ะ
วาดภาพไง
ข้าอนุญาตให้วาดข้าแล้วหรือ
แม่นางผู้นี้
ตลกดีนะ
รู้ได้อย่างไรว่าสตรีในภาพของข้า
คือท่าน
ท่านดูนะ
สตรีในภาพวาดของข้า
มีไฝรองน้ำตาอยู่ตรงหางตาเม็ดหนึ่ง
แม่นาง
ท่านมีหรือ
ท่าน
ท่านวาดภาพเก่งนี่
แค่อาศัยฝีมือนี้
เลี้ยงชีพไปวัน ๆ เท่านั้น
งั้น
ช่วยวาดภาพเหมือน
ให้ข้าหน่อยได้หรือไม่
ได้น่ะได้อยู่หรอก
แต่
ค่าจ้างข้าแพงนะ
ไม่เป็นไร
ข้ารวย
งั้นก็ได้
มา
ว่ามาเลย
จะให้วาดใคร
เรียกเขามาสิ
ข้าไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน
ที่แท้ก็หาคนไม่เจอ
เลยมาระบายอารมณ์
กับนักวาดภาพที่ไม่รู้อะไรนี่เอง
ข้าไม่ได้บอกว่าจะไม่วาดนะ
นั่งสิ
บรรยายให้ข้าฟังหน่อย
เขาค่อนข้างผอมสูง
ส่วนหน้าตา
ก็หมดจดงดงาม
หล่อเหลาเอาการเชียวละ
โหนกคิ้วของเขาสูง
สันจมูกก็โด่ง
ดูเหมือนคน
เข้าถึงยากอยู่สักหน่อย
แต่พอรู้จักแล้วจะพบว่า
ที่จริงแล้วเขาเป็นคนอ่อนโยนมาก
เหมือนสระน้ำที่จับตัวเป็นน้ำแข็ง
พอละลาย
ก็กลายเป็นสายธารไหลริน
เขาชอบวาดภาพ
ยามวาดภาพจะเงียบมาก ๆ
ข้าคิดว่า
บุรุษผู้สง่างาม อ่อนโยนดั่งหยก
คงหมายถึงคนแบบเขานั่นแหละ
ยามเขายิ้มดูอ่อนโยนมาก
แววตาลุ่มลึก
ราวท้องฟ้ายามราตรีที่ไร้ขอบเขต
แต่กลับมีแสงดาวพราวระยับ
สุกสว่างยิ่งกว่า
ดาวดวงใด
ที่ข้าเคยพบเห็น
แต่ยามเขาต่อสู้
กลับเหมือนเป็นคนละคน
ทั้งดุร้ายทั้งเหี้ยมโหด
ท่วงท่าของเขา
ดูสง่างามคล่องแคล่ว
ราวกับจอมยุทธ์เลยละ
ขอเพียงมีเขาอยู่
ไม่ว่าปัญหาอะไรก็กลายเป็นเรื่องง่าย
แม้ขุนเขาพังทลาย
หรือสายน้ำไหลย้อนกลับ
ขอเพียงได้เห็นเขา
ข้าก็จะรู้สึกอุ่นใจ
ก็จะรู้สึกอุ่นใจงั้นหรือ
ทำไมไม่วาดล่ะ
วาดไม่ได้
ทำไมล่ะ
แม่นาง
ฟังที่ท่านบรรยายมาสิ
มันใช่คนหรือเปล่า
ท่านยังจะให้ข้าวาดอยู่ไหม
วาดสิ
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ข้าถาม
ท่านตอบ
รูปหน้าเขาเป็นแบบไหน
กลมหรือเหลี่ยม
ยาวหรือแบน
น่าจะกลมละมั้ง
ก็ไม่ใช่เสียทีเดียว
โครงหน้าของเขาคมชัดมาก
โหนกแก้มตอบเล็กน้อย
ริมฝีปากหนา
ยิ้มแล้วดูอบอุ่น
เป็นกันเองมาก
คิ้วกับตาล่ะ
ดวงตาเมล็ดซิ่ง ดวงตาหงส์
หรือดวงตาดอกท้อ
ยามผ่อนคลายดูเหมือนเมล็ดซิ่ง
ยามคิ้วกดลงต่ำดูดุดัน
ยามขมวดคิ้ว
ดูเปี่ยมด้วยความรู้สึกและสำรวม
ข้าเหมือนเคยเห็นคนผู้นี้นะ
ท่านเคยเห็นหรือ
เห็นที่ไหน
เหมือนจะเคยเห็นอยู่นะ
ที่โรงเตี๊ยมฝั่งตรงข้ามนี่แหละ
เคยไปดื่มสุรามา
แม่นาง
ข้าแนะนำท่านอย่างนี้แล้วกัน
วันนี้ท่านพักในเมืองนี้เถอะ
คืนนี้มีเทศกาลโคมไฟ
หากเขาอยู่ในเมือง
คงไปร่วมงานอย่างแน่นอน
ข้าจะอยู่ต่อแน่นอน
มีเทศกาลโคมไฟหรือ
นี่ของท่าน
[ประตูหย่งหัว]
แวะมาดูก่อนได้จ้า
แม่นาง
ซื้อหน้ากากไหม
เลือกดูก่อนได้นะ
แวะมาดูก่อนได้จ้า
หน้ากากจ้า
หน้ากากชาวภูตสงครามสวย ๆ จ้า
คุณชาย
ดูหน้ากากไหมขอรับ
ไม่ละ ๆ ๆ
คุณชาย
มีชิ้นที่ชอบไหม
ไม่ละ ๆ
แวะดูก่อนเถิด
แม่นาง
ชอบชิ้นไหนบ้างไหม
แวะมาดูก่อนได้จ้า
มา ชิมนี่ดูหน่อย
ได้
แม่นาง รับอะไรดีขอรับ
ขอโจ๊กหนึ่งชาม
กับขนมหวานอีกจาน
ขออภัยจริง ๆ ขอรับ
ขนมหวานขายหมดแล้ว
ขายหมดแล้วหรือ
ขอรับ
เมื่อครู่มีแขกท่านหนึ่ง
มาซื้อของหวานในร้าน
ไปหมดแล้วขอรับ
ข้าว่ารูปร่างเขา
ก็ไม่เหมือนคนกินจุเลยนะ
เถ้าแก่
เขาหน้าตาเป็นอย่างไร
เมื่อครู่ข้ามัวแต่
ห่อขนมให้เขา
เลยไม่ได้ตั้งใจมอง
ข้าจำได้แค่ว่า
เนื้อตัวเขามอมแมม
เหมือนนักเดินทางจากแดนไกล
ท่านลองดูหน่อย
เหมือนในภาพนี้ไหม
รูปร่างคล้ายกันมากขอรับ
เขาไปที่ไหนแล้ว
เหมือนจะไปทางนั้นนะขอรับ
ขอบคุณเถ้าแก่มาก
ไม่เป็นไร
ถุงหอมจ้า ถุงหอม
♪ ใช้ทั้งชีวิตเพื่อถามข้าในตอนแรก ♪
ลู่เชียนเฉียว
สมมติวันหนึ่ง
♪ ใจปรารถนาสิ่งใดอยู่กันแน่ ♪
ข้าแค่สมมตินะ
หากท่านเองก็ถูกมนตร์ผีบังตา
♪ ทุกย่างก้าวที่ขึ้นสู่การเป็นเซียน ♪
ท่านจะลืมข้า
ไปจนหมดสิ้น
ไม่เหลืออะไรเลยหรือเปล่า
♪ ปูด้วยวิญญาณเดียวดายนับไม่ถ้วน ♪
จะเป็นแบบนั้นได้อย่างไร
ถ้าเกิดขึ้นจริงเล่า
♪ มีใครรื้อบันไดเมฆ ตัดหนทางข้างหน้า ♪
ถ้าเกิดขึ้นหรือ
ถ้ามันเกิดขึ้น
ข้าจะไปตามหาท่าน
♪ เปลวเพลิงลุกโชนส่องสว่างเตาหลอม ♪
แล้วทำความรู้จักท่านใหม่
ขออภัย
♪ อบอุ่นบ้านอันหนาวเหน็บทั่วหล้า ♪
♪ ได้ยินเสียงร้องไห้สะเทือนฟ้า ♪
ไม่ทราบว่า
ท่านเคยเห็น
♪ ได้ยินการจากลาและความอัปยศ ♪
คนผู้นี้ไหม
ไม่เคยเห็น
♪ เส้นทางเซียนแห่งความหวังของทุกคน ♪
♪ มีหรือไม่มีก็ช่างปะไร ♪
♪ ได้เห็นหิมะบนโลกมนุษย์อีกแล้ว ♪
♪ ปกคลุมจนโค้งงอ
ผูกพันลึกถึงกระดูกไปชั่วชีวิต ♪
♪ ภาพลวงบังตาถึงเพียงนี้
ยังจะกล้าห่วงหาอาวรณ์ไปไย ♪
ลู่เชียนเฉียว
♪ มองข้ามความโง่เขลาอันน่าขันของข้าไป ♪
จับเขาไว้ เขาคือชาวภูตสงคราม
♪ เสียงเดียวดายจะดังก้องหุบเขาเมฆา ♪
จับเขาไว้
♪ วิชาเซียนที่พูดถึงกัน ♪
♪ ยังมีความเมตตาอยู่หรือไม่ ♪
♪ เข้าใจว่าใจไม่ได้ทำเพื่อตัวเอง ♪
เร็วเข้า
จับเขาไว้
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
♪ เข้าใจว่ามือไม่แปดเปื้อนเลือด ♪
♪ เข้าใจว่าโชคชะตา
เสาะแสวงหาวิถีเช่นเดิมด้วยชีวิต ♪
สวยจังเลย
♪ เมื่อเห็นความทุกข์ยากลุกลาม ♪
♪ จะเพิกเฉยดูดายได้อย่างไร ♪
♪ ข้าไม่เกรงกลัวดินเหลือง ♪
♪ ก้าวเดินไปเพียงลำพัง ♪
♪ เพื่อได้เห็นหนทางแห่งการเป็นอมตะ ♪
♪ และร่วมทุกข์ร่วมสุขไปกับปวงชน ♪
♪ ข้าไม่หวั่นเกรงที่จะฝ่าฝืนกฎเซียน ♪
♪ ทำผิดต้องสังหาร คิดร้ายต้องกำจัด ♪
โคมดอกไม้จ้า
โคมดอกไม้สวย ๆ จ้า
♪ แต่จะปล่อยให้ใจต้องผิดหวังไม่ได้ ♪
ระวังนะ
ดูสิ ดูนั่นเร็ว
เขาเก่งจังเลย
ต้องเป็นผู้บำเพ็ญตนแน่ ๆ
บังเอิญจริงนะแม่นาง
เราเจอกันอีกแล้ว
ดูท่าทีของแม่นางแล้ว
คงไม่พบ
คนที่ตามหา
และเข้าใจผิด
ว่าข้าเป็นเขาสินะ
ท่านร้องไห้ทำไมน่ะ
เดี๋ยวสิ ข้า...
ข้าแค่ล้อเล่นเอง
คนอย่างข้าน่ะ
ทนเห็นสตรีร้องไห้ไม่ได้ที่สุดเลย
ไม่ต้องมาปลอบข้า
ขอโทษด้วย
ที่จริง
ข้าเข้าใจ
ความทุกข์ของการตามหาคนนะ
ไม่ต้องมาปลอบข้า
ข้าไม่ได้ปลอบท่าน
ข้าพูดจริง
ข้าเองก็ตามหาคนผู้หนึ่งอยู่เหมือนกัน
หามาหลายปีแล้ว
ก็ยังไม่พบ
ดื่มสุราเป็นไหม
ท่านจะทำอะไร
คนหัวอกเดียวกัน
ก็ต้องใช้สุราปลอบประโลมความเศร้า
ดื่มให้เมาไปข้างหนึ่งน่ะสิ
[หอจุ้ยเซียน]
สุรามาแล้วขอรับ
ของขึ้นชื่อร้านเรา
เย่ปู้กุยขอรับ
ชื่อของสุรานี่
น่าสนใจดีจริง ๆ
คุณชายฉีตาแหลมยิ่งนัก
เจ้ารู้ด้วยหรือว่าข้าคือคุณชายฉี
แน่นอนอยู่แล้ว
สุราของร้านเรา
ไร้เทียมทานในใต้หล้า
เพียงแต่ของดีย่อมมีราคา
สุรารสเลิศนี้
ไหละสามตำลึงขอรับ
ไหละสามตำลึงหรือ
ไม่ต้องสนเรื่องเงิน
มีเท่าไรเอามาให้หมด
ได้เลยขอรับ
ใจป้ำไม่เบา
ยังดื่มไหวไหม
ไหวสิ
ดื่ม
ดื่มต่อเลย
ดื่มพันจอกไม่เมา
คอทองแดงจริง ๆ
ข้าจะบอกให้นะ
ที่จริง
ข้าดื่มไม่เก่งเลย
ดื่มพันจอกไม่เมาอะไรกัน
คนที่ดื่มเก่งน่ะ
เป็นคนอื่นต่างหาก
งั้นข้าขอเดาหน่อย
คงไม่ใช่
คนที่ท่านตามหาอยู่หรอกนะ
ท่านรู้ได้อย่างไร
เช่นนั้นท่านลองเล่าให้ข้าฟังดี ๆ
นอกจากเขาจะหน้าตาดี หล่อเหลา
สง่างามแล้ว
ยังมีจุดเด่นอะไรอีก
หากวันไหน
ข้าเจอเขา
ข้าจะช่วยรั้งเขาไว้ให้ท่านแน่นอน
เยอะแยะเลยละ
ข้าจะเล่าให้ฟัง
ท่านจดไว้นะ
ได้เลย
เขาน่ะ
ชอบดื่มสุรา
แถมยังดื่มเก่งมาก
ต่อให้เขาดื่มทั้งหมดนี่
ก็ไม่เมา
แล้วก็ชอบกินของอร่อย
ของอร่อยทุกชนิดเลย
โดยเฉพาะของหวาน
เขาดูดุ ๆ กับคนแปลกหน้าหน่อย
แต่เขาดีกับสหายมาก ๆ
แถมยังวาดรูปเก่งด้วย
ฝีมือของเขาน่ะ
ดีกว่าท่านเยอะเลย
ดีกว่าข้าอีกหรือ
เขาเชี่ยวชาญวิชาแพทย์ด้วยนะ
เอาเป็นว่าไม่มีอะไรที่เขาทำไม่เป็น
ไม่ว่าอะไรก็ทำเป็นอย่างละนิดอย่างละหน่อย
ท่านได้จดไว้ไหมเนี่ย
จดไว้หมดแล้ว
แล้วก็
ข้าชอบเขา
เมื่อก่อนเขาก็ชอบข้าเหมือนกัน
พวกเราเคยไปด้วยกันหลายที่
ตั้งแต่จงหยวนไปจนถึงเป่ยเซียง
เคยกินของอร่อยด้วยกันมากมาย
♪ ตกอยู่ในค่ายกลโชคชะตา ถามใจตัวเอง ♪
เคยดูพระอาทิตย์ขึ้นด้วยกันหลายครั้ง
♪ จะใช้ชีวิตอมตะได้อย่างไร ♪
เคยเป็นนักโทษหลบหนีด้วยกัน
เคยร่วมเป็นร่วมตายกันมา
♪ กระบี่ไม่เปื้อนฝุ่น ♪
♪ เกิดความขัดแย้งมากมาย ♪
ศิษย์พี่
ห้องเก็บของเรือนหลีอิง
อยู่ทางไหนหรือ
♪ ฝนต้นไม้ใหญ่จนกลายเป็นคมมีดไร้หัวใจ ♪
ซินเหมยแห่งสำนักซินเสีย
ไม่ทราบว่าผู้อาวุโสชื่ออะไร
♪ ซ่อนใจอันสูงส่งไว้ก้นเหวจนหยั่งรากลึก ♪
ลู่เชียนเฉียว
เชียนที่แปลว่าพัน
♪ เงาอาภรณ์แดงพลิ้วไหว
มองปราดเดียวก็เห็นซึ่งความอัปยศและความแค้น ♪
เฉียวที่แปลว่าต้นไม้ใหญ่
ในเมื่อเจ้าเรียกข้าว่าผู้อาวุโส
ข้าก็จะไม่ปล่อยให้เจ้าตาย
♪ อาคมรัดรึงกาย แม้จะโหดร้าย ♪
ขอบคุณผู้อาวุโสที่ช่วยชีวิต
ซินเหมยจะไม่ลืมบุญคุณเลย
หากภายภาคหน้ามีคำสั่ง
♪ ดีกว่าโชคชะตากักขังเรา ♪
ต่อให้บุกน้ำลุยไฟ
ก็พร้อมรับบัญชาเจ้าค่ะ
♪ ได้เสียหรือก้าวถอย ♪
♪ ล้วนเป็นบุญคุณยิ่งใหญ่ชั่วพันปี ♪
เจ้าไม่จำเป็นต้องบุกน้ำลุยไฟหรอก
รีบฝึกวิชาดูดกลืนมัจฉาให้สำเร็จ
จะช่วยประหยัดแรงข้าได้เยอะเลย
♪ กัดเซาะวิญญาณผนึกกระดูก ข้าล้วนยอมรับ ♪
ข้าควรเรียกท่านว่าอะไร
♪ มองความเจ็บปวดเหมือนกลับคืนสู่นิพพาน ♪
รองนายอำเภอเว่ย ลู่หวย
จอมยุทธ์พเนจรดาบเดี่ยวเฟิงหง
♪ เพื่อแลกชีวิตที่เหลือกับการเป็นคน ♪
หรือชาวภูตสงครามลู่เชียนเฉียว
ลู่เชียนเฉียว
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
ท่านเป็นชาวภูตสงคราม ใช่หรือไม่
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
ใช่
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
ชาวภูตสงคราม
ชั่วช้าสามานย์
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
เจ้าเป็นศิษย์สำนักเซียน
ข้าคือชาวภูตสงครามที่เหลือรอด
เจ้าอยากฆ่าข้า
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
ก็สมควรแล้ว
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
แต่เจ้าลองถามใจตัวเองดู
ข้าเคยทำร้ายเจ้าหรือไม่
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
ข้าเคยทำร้ายเจ้าหรือ
ข้ารับรอง
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
แม้ว่าข้าจะเป็นเผ่าภูตสงคราม
แต่ข้าก็ไม่อยากเป็นชาวภูตสงคราม
ข้าแค่อยากเป็นมนุษย์
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
เพื่อความปรารถนาของข้า
เปลี่ยนหนัง
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
เปลี่ยนกระดูก
เปลี่ยนเนื้อ
ทุกครั้งที่ข้าทำสำเร็จหนึ่งอย่าง
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
พลังบำเพ็ญจะลดลงอย่างมาก
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
แต่ข้าก็ยังคงมีความสุขมาก
ที่ข้าสามารถมองเห็น
สีสันที่งดงามบนโลกใบนี้
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
ข้ามีความรู้สึกเจ็บปวด
และความรู้สึกนี้ทำให้ข้ารู้สึกว่า
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
ตัวเองมีชีวิตอยู่อย่างแท้จริง
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
พวกเรากลับอำเภอเว่ยกันเถอะ
นั่นเป็นบ้านเกิดของข้า
ท่านเองก็เคยอยู่ที่นั่น
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪
เจ้าหมายความว่า
เจ้ายินดีเป็น
มนุษย์ธรรมดาเหมือนข้า
ไม่บำเพ็ญเพียรอีกแล้วหรือ
อย่างไรจิตแห่งคุณธรรมของข้าก็ไม่มั่นคง
อยู่ในเส้นทางแห่งการบำเพ็ญเพียร
คงไม่มีอนาคตอะไรนัก
ซินเหมย
ขอบคุณนะ
ข้าก็ขอบคุณท่านเช่นกัน
แล้วเหตุใด
เขาถึงทิ้งท่านไว้
แล้วจากไปคนเดียวเล่า
ไม่ได้ทิ้งข้าหรอก
แต่หลังจากนั้นเกิดเรื่องบางอย่างขึ้น
เขาจึงลืมข้าไป
ลู่เชียนเฉียว
ลู่เชียนเฉียว อย่าไปนะ
ข้าคือซินเหมย ท่านกลับมานะ
ลู่เชียนเฉียว
ไม่นะ
แต่ข้ายังจำได้
และจะจำไว้ตลอดไป
ข้าจำได้ว่าเขาเคยบอกว่า
อยากไปโรงเตี๊ยม
ที่แพงที่สุดในเมืองหลวง
กินอาหารที่อร่อยที่สุด
ดื่มสุราที่แรงที่สุด
เมาให้หัวราน้ำ
แล้วนอนหลับให้เต็มอิ่มสักตื่น
ข้าจะจดจำ
ทุกคำที่ข้าเคยสัญญากับเขาไว้
และทุกคำที่ข้าเคยพูด
จากนั้น
ข้าจะต้องหาเขาให้เจอ
จะต้องหาเขาให้เจอ
จะต้อง
หาเจอแน่นอน
ท่ามกลางผู้คนมากมาย
เหมือนงมเข็มในมหาสมุทร
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
อยู่ที่ไหนกันนะ
แม่นาง
ตื่นแล้วหรือ
เมื่อคืนท่านสั่งสุราตั้งหลายไห
ข้าก็คิดว่าท่านคอแข็ง
ที่ไหนได้ หลับยาวจนสว่างเลย
แล้วคุณชาย
ที่มากับข้าล่ะ
เขาไปแล้ว
คิดเงินเถอะ
คุณชายท่านนั้นจ่ายเงินแล้วขอรับ
จริงสิ
คุณชายท่านนั้นบอกว่า
เมื่อคืน
ภาพของท่านเปียกสุราไปหมดแล้ว
เขาจึงทิ้งภาพใหม่ไว้ให้ท่าน
จริงสิ
ท่าเรือไปทางไหนหรือ
ทำไมถึงไม่เชื่อข้าล่ะ
นักพรตสติเฟื่องนั่นน่ะ
ทำนายผิดแล้ว
คนที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
ไม่ใช่บุตรแห่งสวรรค์
คนที่เกิดวันที่สิบหกเดือนแปดต่างหาก
รู้หรือไม่
ดูสิ บังเอิญไหม
เป็นวันเกิดเจ้าพอดีเลย
ข้าเห็นว่าเจ้า
มีหน้าผากส่วนบน
ที่ยาวและอิ่มเต็ม
รูปเหลี่ยมและกว้าง
มองปราดเดียวก็รู้ว่า
เป็นลักษณะของผู้มีบุญหนักศักดิ์ใหญ่
ข้าจะบอกให้นะ
หากเจ้าไปที่เขาหลิงจี้
ในอนาคตต้องสำเร็จเป็นเซียนได้อย่างแน่นอน
รู้หรือไม่
เอาอย่างนี้
ข้าไม่ขออะไรมากหรอก
ให้ข้ามาแค่ห้าตำลึงก็พอ
แล้วข้าจะเขียนจดหมายแนะนำ
ให้เจ้าเป็นบำเพ็ญเซียนที่เขาหลิงจี้
ดีหรือไม่
ไม่ไป
เจ้ามีกายเต๋าแต่กำเนิด
ไม่ไปบำเพ็ญเซียน
แล้วจะทำอะไรล่ะ
ไปเหยี่ยนตู เรียนต่อเรือมังกร
แค่ต่อเรือโง่ ๆ ไม่เห็นน่าเรียนเลย
ทุกท่านว่าไหม
เจ้าเด็กโง่นี่
หมักเองเลยนะขอรับ
เลิกเดินเล่นได้แล้ว ต้องขึ้นเรือแล้ว
เร็วเข้า
[ท่าเรือข้ามฟาก]
ไปเยียนโจวไหม
ไป
ไหนบอกว่าจะไปเซียงโจวไง
- นั่นสิ
ข้าอยากไปไหนก็เรื่องของข้า
ไม่ต้องมายุ่ง
คุณชาย
เชิญขึ้นเรือขอรับ
นี่ขอรับ
คุณชายจะไปทำอะไรที่เยียนโจวหรือ
ไปเยี่ยมญาติมิตร
หรือว่าไปค้าขาย
เยียนโจวเป็นที่ที่ดีมากเลย
หน้าร้อนไม่ร้อนจัด
หน้าหนาวไม่หนาวเหน็บ
ก๋วยเตี๋ยวเนื้อแพะของที่นั่น
มีชื่อเสียงโด่งดังไปทั่วเลยละ
ทิวทัศน์ของทะเลสาบโป๋หยาง
ก็งดงามราวกับภาพบนสวรรค์
ยังไปอยู่ไหม
ไปขอรับ
ไปเดี๋ยวนี้เลย
คุณชาย
เรือของข้ากำไรน้อย
ขอรับผู้โดยสารเพิ่มอีกคนได้หรือไม่
จะได้เก็บค่าเรือเพิ่มอีกหน่อย
แม่นาง
ไปเยียนโจวไหม
อาหารอร่อย ทิวทัศน์งดงาม มีครบเลยนะ
ฉู่อิงหรือ
ยังไม่ไปอีกหรือ
♪ ตกอยู่ในค่ายกลโชคชะตา ถามใจตัวเอง ♪
♪ จะใช้ชีวิตอมตะได้อย่างไร ♪
♪ กระบี่ไม่เปื้อนฝุ่น ♪
♪ เกิดความขัดแย้งมากมาย ♪
♪ กัดเซาะวิญญาณผนึกกระดูก ข้าล้วนยอมรับ ♪
♪ มองความเจ็บปวดเหมือนกลับคืนสู่นิพพาน ♪
♪ เพื่อแลกชีวิตที่เหลือกับการเป็นคน ♪
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
แม่นาง
ไปหรือไม่
ไป
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪
ถ้าไม่ไหวจริง ๆ
สามตำลึงก็ได้
แค่สามตำลึง
ข้าก็จะให้เจ้าได้ไปเป็นเซียน
เซียนเชียวนะ
อาจารย์
ลูกหลานท่าน
ฟังคำแนะนำดี ๆ ไม่เป็น
พวกท่านเชื่อข้าเถอะ
อย่าไปเหยี่ยนตูอะไรนั่นเลย
ท่านพาเขาไป
บำเพ็ญเซียนที่เขาหลิงจี้ดีกว่า
ไม่อย่างนั้น
ก็เสียดายพรสวรรค์
ของเขาเปล่า ๆ
อาจารย์
เขาเป็นพวกต้มตุ๋น
เจ้าเด็กบ้านี่
เขาบอกว่าคำทำนายนั่นไม่ถูกต้อง
บุตรแห่งสวรรค์ที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
ไม่ใช่ผู้กอบกู้โลก
คนที่เกิดวันที่สิบหกเดือนแปดต่างหาก
ก็เป็นอย่างนั้นอยู่แล้วนี่
เขาพูดถูก
ใช่ไหมล่ะ
คนที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
คือผู้กอบกู้โลก
คนที่เกิดวันที่สิบหกเดือนแปด
ก็เป็นผู้กอบกู้โลกเหมือนกัน
จะเกิดวันที่สี่เดือนห้า
หรือวันที่สองเดือนสาม
ล้วนเป็นผู้กอบกู้โลก
สรรพสัตว์ทั้งหลายในโลกหล้า
ขอเพียงมีใจยุติธรรม
มีความรับผิดชอบ
ยึดมั่นในปณิธาน และเชื่อมั่นในตนเอง
ไม่ว่าใครก็เป็นผู้กอบกู้โลกได้
ท่าน
นักพรตสติเฟื่อง
[อวสาน]